[fac 1]
[[4]]
2. zur Manifestation da- oder dorthin
3. drängt.
4. Das betone ich, damit nicht das ein Miss-
5. verständnis entsteht, als ob ein Werk
6. nur aus Form bestehe.
7. Aber mehr noch muss ich andererseits hier betonen
8. dass die genaueste  wissenschaftliche Kenntnis der Natur, der
9. Pflanzen, der Tiere, der Erde und ihrer Geschichte
10. der Sterne uns nichts nützt wenn wir
11. nicht mit allem Rüstzeug versehen sind
12. zu ihrer Darstellung. Dass uns die
13. geistvollste Auffassung des Zusammenwirkens
14. dieser Dinge im Weltganzen nichts nützt
15. wenn wir nicht auch nach dieser Richtung
16. aus  mit Formen  gerüstet sind. Dass uns das tiefste Gemüt,
17. die schönste Seele nichts nützt wenn wir
18. die dazu gehörigen Formen nicht
19. bei der Hand haben. finden können
20. Hier heisst es auf den oft vereinzelten
21. einmaligen Zufallstreffer verzichten, der dem Dilettanten
22. einmalige Ehre  macht und uns durch ein gelungenes Werk, das
23. vielleicht Vorüber

